# Cистемний аналіз та проектування інформаційних систем.
## Марченко Родіон 241/з

**Функціональні сценарії (User stories):** 

- Відвідувач переглядає меню через інтерактивну дошку, на якій показується список доступних страв з відповідними цінами. Ця дія не вимагає виконання всіх інших пунктів, оскільки відвідувач може дивитися меню і нічого не купити.

- Касир бере замовлення від відвідувача: він отримує інформацію від клієнта про набір страв, які той хоче замовити, відкриває нове замовлення, вибирає бажані страви на терміналі, отримує вартість та просить клієнта оплатити. Після облати за обраним відвідувачем способом, система автоматично передає замовлення у чергу для обробки.

- Кухар отримує інформацію про наступне замовлення в черзі на інтерактивному терміналі, і якщо він вільний, змінює статус замовлення на “готується” й приступає до готування необхідних страв. Після приготування всього замовлення, кухар відмічає його як виконане, й передає їжу на пункт видачі. Система автоматично прибирає замовлення з черги та зберігає його останній статус у БД. Кухар отримує наступне замовлення. Кухар та касир працюють асинхронно, електронна черга працює в ролі буфера й забезпечує можливість брати замовлення в час, коли кухар ще не звільнився, без ризику забути зміст замовлення ябо заплутатися через їх кількість.

- Менеджер керує закладом і за необхідністю вностить зміни в меню через власний інтерфейс. Також менеджер періодично, за запитом бухгалтерського відділу єкспортує дані про продажі за необхідний період часу для фінансової звітності.

- Системний адміністратор відповідає за працездатність сервера та за підтримку роботи системи. Він виконує налаштування ПЗ, редагує і арзібує базу даних за необхідністю та вирішує технічні проблеми. Роль системного адміністратора може бути розподілена між декількома іншими працівниками, наприклад роль сисадміна може виконувати окремий працівник, менеджер або керівник закладу.

